# 힘든 상황이 왔을 때 힘이 되었던 문장들입니다.

---
1. 당신의 아버지는 그가 가져보지 못한 삶을 당신에게 주었습니다. 이제 그에게 그가 상상만 했던 꿈들을 선물해주어라.
2. 묵언자행: 말 없이, 묵묵히 걸어간다. 불필요한 설명은 내려놓고 보여주는 사람으로 남는다. 시간은 거짓말하지 않는다. 결과는 말보다 정직하다
3. 잊지마라. 너가 왜 시작했는지. 어떻게 지금까지 왔는지.
4. 수적천석: 작은 반복이 결국 바위를 뚫는다. 보잘것 없어 보이는 하루가 모여 인생을 바꾼다.
5. 완벽 말고 지속: 오늘도 일단 간다.
6. 비교 말고 기록: 어제의 나를 넘는다.
7. 걱정 말고 실행: 인생은 움직이는 쪽이 이긴다.
8. 사진을 잘 찍는 친구 옆에 있으면 사진을 배우게 되고, 그림을 잘 그리는 친구 옆에 있으면 자연스럽게 그림을 배우게 된다. 나보다 잘하는 사람을 질투의 대상이 아니라 선생님으로 삼는 순간 삶은 비교가 아니라 배움으로 가득 차기 시작한다.
9. 뛰어난 사람과 경쟁해서 이길 수 없다면 최소한 그들과 같은 위치에 닿을 방법은 단 하나밖에 없었다. 바로 무조건 꾸준히 하는 것. 그것이 내가 선택한 유일한 전략이었다.
10. 내가 게이른 이유는 간절하지 않기 때문이다.
11. 한 번 더 일어나서, 그들에게 진짜로 목표를 쫒는다는게 무엇인지 보여줘라.
12. 유비무환: 준비된 사람에게 걱정은 없다. 걱정은 미리 하는 게 아니라. 준비로 대신하는 것이다.
13. 병신 같이 하나만 보고 달리는게 나다.
14. 좌절만 할 시간이 없다. 다시 돌아와라.
15. 뭐든 최상위권을 뚫고 싶다면 독기를 넘어 광기가 필요하다.
16. 내 목표보다 순간의 유흥을 우선하는 순간이 내가 진짜로 패배하는 순간이다.
17. 얼마나 걸리든지 상관하지 않는다. 내가 원한다면 얻는다.
18. 너는 항상 성공하고 싶다면서 마음이 내킬때만 한다. 너는 그걸 번아웃이라고 부르지만, 나는 그걸 나약함이라고 부른다. 진짜 규율은 영혼이 제발 그만해라고 할 때도 앞으로 나아가는 것이다.
19. 아무리 많은 실패를 하더라도 네가 포기하지 않는다면 게임은 끝난 것이 아니다.
20. 지금 이 세상 어딘가엔 너와 같은 목표를 가지고 이미 노력하고 있는 사람들이 있다. 힘들어도 해라. 슬퍼도 해라. 동기부여가 없어도 해라. 그냥 해라.
21. 동기부여라는 건 정말 허상된 것이다. 동기부여 같은 건 사실 필요없는거다. 규율을 만들어라. 그리고 그냥 해라.
22. 모든 건 가능하다 단지 너의 마인드 셋만이 발목을 잡을 뿐이다.
23. 원한다면 방법을 찾을 것이고, 원하지 않는다면 핑계를 찾는다.
24. 내가 지금 느끼는 불안은 실패의 전조가 아니라 그 누구도 대신 가줄 없는 길을 가고 있다는 것이다.
25. 더 이상 못 버틸 것 같이 힘든 때가 오면, 축하해. 정말 잘 하고 있다는 증거야.
26. 운 따위 믿지 않는다. 내 자신을 믿는다.
27. 기회는 준비된 자가 얻는다. 준비되지 않은 사람은 기회가 와도 못잡는게 아니라, 기회조차 오지도 않는다. 신은 준비된 자에게만 기회를 준다.
28. 지옥 같이 열심히 하면, 그 결과는 천국과도 같을 것이다.
29. 바라지마라. 그냥 해라.
30. 인생은 안 짧다. 그냥 하고 싶은 거 있으면 다 해라. 인생이 너무 짧다면서 계획이나 세우고 있지 마라. 그리고 너가 생각한거 다 할 수 있다.
31. 보여줘라.
32. 너무 힘들어서 포기하고 싶으면 나 하나를 위해 수없이 많은 것들을 포기한 두 사람을 떠올려라.
33. 우리 부모님은 늘 자신들이 못 배웠다고 하지만, 나는 부모님으로부터 정말 많은 것을 배웠다. 끈기, 노력, 희생
34. 나는 아버지가 포기하는 것을 단 한 번도 본 적이 없다. 절망의 순간 속에서조차 아버지는 무너지지 않았다.
35. 어머니는 늙고 아버지는 지쳐간다. 시간 낭비하지 말자.
36. Day One / One Day
37. 이 말할 정도로 성장해라. 따라올테면 따라와봐.
38. 아무도 너를 도와주지 않는다면? 뭐 어쩌라고 혼자해 그냥
39. Talk is cheap, show me the code
40. 문제를 들고 오지 말고, 해결안을 들고 와라
41. 잘 보이기보다 잘 하기에 집중해라
42. 속도가 아니라 방향을 먼저 봐라
43. 관계보다 신뢰를 만들어라
44. 사소한 약속도 철저히 지켜라
45. 우울 따위는 끝났다. 난 돌아왔다. 이전보다 더 강하게
46. 어떤 분야든 자신감을 얻는 마법의 단어. 프로.
47. 왜 긴장해? 어차피 내가 제일 잘하는데?
48. 0% motivation 100% dicipline
49. 과정을 믿어라. 
50. 사람들은 결과만 본다고 한다. 그렇다면 과정은 중요하지 않은 것일까? 근데 과정이 안 좋은데 결과가 좋은 걸 본 적이 없다. 솔직해지자.
51. 고통은 나약함이 몸에서 빠져나가는 것
52. 겁쟁이는 시작도 못하고, 루저는 완수하지 못한다. 위너는 포기하지 못한다.
53. 그냥 하는 사람 vs 완벽주의자
54. 얼마나 기분 좋을지 상상해봐. 그걸 해냈을 때.
55. 끝까지 버텨라 내가 너를 승리로 이끌 것이니